#分布式事务和分布式锁

分布式事务： 指构成事物的资源 服务不在同一个设备 CAP理论
可用性(A) + 分区容错性(P) , 就要放弃一致性(C) AC 这种组合 分布式环境中不可能共存，只适用于单机。 AP eureka保证 CP zookeeper保证
Base理论 基本可用

#分布式事物的解决方案

1. 二阶段提交 先确认所有的子事物ok 然后提交。一般不建议使用 一致性高 但是性能消耗大。
2. 三阶段  
    CanCommit  询问是否可以提交事物； 参与者收到CanCommit请求后，如果可以则返回yes否则返回NO.
    PreCommit  所有参与者反馈yes，即执行事物预提交，任何一个参与者反馈NO，或者等待超时后协调者尚无法收到所有的反馈则中断事物。
    doCommit   所有参与者均反馈Ack响应，即执行真正的事物提交，否则中断。
    
3. TCC 尝试 try 检测锁定资源，confirm 执行实际的业务操作， cancle 取消中需要自己实现程序的回滚逻辑 。 业务侵入性太多
4. 本地消息表 业务处理后发送一个mq给其他系统并把消息写入本系统的表；借助数据库记录消息的发起和接收，结合MQ 决定事物是否会滚。
5. 最大努力通知方案-最终一致性方案  producer先预发一条消息，当系统本身的事物执行完毕在将MQ中的消息变更为i确认消息；消息变更为确认消息后
    broker可以把消息投递给消费者； 如果没有生产者没有提交确认消息则 broker会发起事物回查，检查本地事物是否已经提交。- RocketMq事物消息



#分布式锁 多进程中保证同步 分布式系统中的实现不同线程对代码和资源的同步访问 
实现分布式锁的方案 a. memcahe中的add命令 b. redis中的setnx命令 c.Zookeeper分布式锁 顺序临时节点

redis实现方案 分布式锁实现的三要素; 
加锁 执行命令返回1 说明设置成功获得锁，返回0说明key已经存在，抢锁失败。 setnx(key ,value)
set(key,value,30,nx) 解锁 当得到锁的线程执行完毕需要释放锁 del(key) 锁超时 保证没有显示的释放锁也会在有效期后自动释放 expire(key,30) 
释放锁时得分成两步：1.判断value是否已经过期 2.如果已过期直接忽略，如果没过期就执行del（这步还是有问题 需要用lua脚本释放锁）

多个redis如何都加锁? 多写的方式， redis1加锁成功后也写到其他redis点。
分布式环境实现无启停的热加载配置中心？ watcher机制 树形结构 zkClient连接zk 自定义要给数据监听器 然后添加到client上。

ELK日志收集分析 ElasticSearch+LogStash+Kibana +kafka消息缓存队列 
通过引入 kafka的好处是 即使 LogStash中央Server故障数据还会保存，避免丢失。
 logStash的 代理 在各个服务器收集日志数据发送到kafka，并传送到LogStash中央服务器然后过滤给ES存储供用户分析查询等。

#Zookeeper
特点: 分布式、对等性、并发性、缺乏全局时钟、故障随时发生


create [-s -e ] path data acl 如 create /zk-book 123 创建 /zk-book节点 数据是123 默认创建持久节点 -s 顺序节点 -e 临时节点 ls /set
get /zk-book 获取节点下的信息 set /zk-book 456 更新节点内容


zookeeper的节点类型 znode： 
持久化目录节点 
持久化顺序编号目录节点 
临时性目录节点 客户端与zk断开连接后，节点被删除。
临时性顺序编号目录节点
>zookeeper的主要使用场景和作用？？ 
解决分布式应用中的数据管理 一致性问题 Zookeeper 作用主要是用来维护和监控存储的数据的状态变化 简单的说 zk=文件系统+通知机制

统一命名服务
分布式配置中心（数据发布订阅）
集群管理（master选举 client server）（分布通知 协调 减少系统耦合）
状态同步服务
分布式锁 实现分布式锁 的原理 抢占节点 临时节点不能有子节点
事件监听方式： 观察者模式（watcher）、 缓存监听（本地缓存视图与远程zk视图对比过程）
 Cache事件监听种类：Path、 Node、 Tree Cache 
 zookeeper的watcher机制 是实现分布式锁的主要手段 监控 data_tree 中的节点任意变化 
 新增 删除 修改 以及孩子的变化都可以在获取数据变化时注册一个watcher 获得监听的方式： 
 getChildren exists get

>zk底层原理?
zk保证强一致性，所有请求写入一个队列中，然后单线程从队列中拿出请求处理，避免并发；对于写请求zk都 交由Leader节点处理。 
leader节点处理 两阶段提交，先询问其他节点再提交；超过一半则认为可提交; 持久化事物日志，更新内存。
 2.watch机制 客户端进行定义监听器绑定到某个节点；服务的抛出事件。
领导者选举 数据同步
集群角色 leader Follower Observer 通过一次选举过程，被选举的机器节点被称为Leader，Leader机器为客户端提供读和写服务； 
Follower和Observer是集群中的其他机器节点，唯一的区别就是：Observer不参与Leader的选举过程，也不参与写操作的过半写成功策略。


>zk如何保证一致性? -两阶段提交、领导者选举机制、过半验证机制 zookeeper实现数据一致性的核心是ZAB协议（Zookeeper原子消息广播协议）。
该协议需要做到以下几点： 
集群在半数以下节点宕机的情况下，能正常对外提供服务 客户端的写请求全部转交给leader来处理，
leader需确保写变更能实时同步给所有follower及observer； 
#Zab协议有两种模式， 崩溃恢复（选主+数据同步）和消息广播（事务操作）。
任何时候都需要保证只有一个主进程负责进行事务操作，而如果主进程崩溃了， 就需要迅速选举出一个新的主进程。 
主进程的选举机制与事务操作机制是紧密相关的。下面详细讲解这三个场景的协议规则，从细节去探索ZAB协议的数据一致性原理。

通过选主节点 、选主后数据同步 事物操作保证一致性。

>zk处理请求的过程: ————消息广播操作
1. 客户端发起写请求操作；
2. 服务端leader节点将客户端的request转化为事物提案proposql,同时为每个提案生成一个全局唯一的ID，即ZXID
3. leader节点和每个follwer节点间有一个队列，leader将消息发往队列
4. follower节点从队列中去除消息处理，写入本地事物日志中，向leader反馈处理结果 ACK确认。
5. leader服务器收到半数以上的follower节点的Ok确认后，认为事物可以提交Commit;
6. leader向所有的follower发送commit消息。

#zk选举机制？ 
启动的时候做选举 、leader节点宕机重新选举、超过一半的follower节点宕机时重新选举 
ZXID 事物ID大的可以当作Leader节点（谁数据新谁leader）; 
如zxid都相等则zookeeper的 MYID 大则为leader; vote(zxid,myid) 
选举流程：节点先选自己为leader，
然后不断的和其他的节点交流发现其他节点更适合当leader则改票。 每一台zk都有一个投票箱，zk之间都持有socket连接。
交流落选的投票会发送不出去。 选举的时候不能处理客户请求。 zk启动的过程：确定自己的角色、数据同步处理、

1. 每个server会发出一个投票，第一次都是投自己，vote(zxid,myid)
2. 收集来自其他节点的投票；
3. 处理投票并重新投票， ZXID>   MYID
4. 统计投票，只要超过半数以上节点收到同样的投票信息就可以确定leader
5. 改变服务器状态。 如 LOOKING> LEARDING>FOLLOWERING>OBSERVERING


#Zookeeper end
Paxos算法 zab

nginx+keepAlived 结合做高可用 
主从nginx节点 有一个对外虚拟IP keepAlived session 共享 第一次访问的session保存到redis 第二次去redis查

#如何实现一个rpc框架？

http和rpc的区别？
http是通用协议但是性能比较差
rpc采用定制的协议 性能高。 通用性差。
一般rpc用于内部调用，http用户外部交互使用。


##分布式限流
思想 
计数器 单位时间内限制访问次数 
滑动窗口 把单位时间分为多个小段 滚动的时间段 
漏桶算法 数值容量上线，超过则丢弃 如线程池 信号量隔离等 
令牌桶算法 生成token令牌，请求到达时先请求令牌，如获取不到则触发限流  恒定的速度往令牌桶中添加令牌。

解决方案: redis redis设置一个key 单位时间内设置限流次数 key设置有效期 
接受到请求后 判断key是否还有效，如果有效则+1 然后和设置的限流次数比较
对需要限流的方法添加注解 拦截器中去实现以上逻辑。


#RocketMQ消息队列负载
多个消费者消费一个topic中的消息的分配策略：
1. 平均分配
2. 平均轮询分配
3. 一致性hash
4. 根据配置 一个消费者固定某个队列
5. 根据broker部署的机房

##高并发下保证幂等性的方式
数据库添加唯一索引，新增的时候 先查询判断是否存在。
token机制防止页面重复提交；处理流程 a.提交前先申请token 服务器或redis保存一份 b. 数据提交 带上token 后台校验后 并删除保留的token。
悲观锁 select * from table where id ='11' for update; id必须是唯一索引或主键不然锁表了，慎用
乐观锁的方式 
a) update table_xxx set name=#name#,version=version+1 where version=#version# 
b) update tablexxx set avaiamount=avaiamount-#subAmount# where avaiamount-#subAmount#>=0
对于分布式系统很难 构建唯一索引比较困难 只有引入第三方系统 
如 redis zk 等 分布式锁实现 如 把请求种的一些唯一标识 如 用户ID+标识 去获取分布式锁
对于一些单据类的状态处理 可以用状态机制防止并发，更新数据时判断状态。







