
#非线性结构：二维数组 树 二叉树  图
>树： 根节点  N个节点的有限集合
		 父亲、孩子、兄弟节点
		 节点的度： 有几个子树
		 叶子节点：没有子节点的节点。
		 树的高度：树有几个层次 高度就是几。
		 
>二叉树： 二叉树中的树分为左子树和右子树。  O(logn)
	  
如果一棵树的层次为n则树的节点数是 2^n-1  2的N次幂-1
第i层最多有 2^i-1  2的i-1次幂
满二叉树：  左右子树都有
完全二叉树：  有左子树  可以没有右子树
非完全二叉树：   没有左子树 	  
顺序存储 ，一般二叉树需要添加一些 虚结点。	  
链形式存储 也需要添加空指针节点  二茬链表 有N+1个null  三叉链表有N+2个节点。
哈夫曼树：
		  
一组数字 取两个最小的数字 相加构成一个子数 得到和放入数组中从新取两个最小的数字再次组树。最后取 数字所在的层级或深度。
		  
二叉排序树:  中序遍历（左根右）
		  左子树结点所有的值小于根节点的数，右子树结点的所有值大于根节点的值。

图：
	有向图 无向图  无向图矩阵是对称的，有向图是非对称的。  O(n^2)
	无向图 最多有 n(n-1)/2条边s
	深度优先遍历： 同 树的前排序一致，根左右。   O(n^2)
	广度优先遍历：层次遍历。  队列
	队列对图进行广度优先遍历。
    表达式采用逆波兰式表示 使用栈进行求值。


#二叉查找数
由于二叉数在某些情况下会出现长链表所以需要用红黑树的特点取平衡。
#红黑树的特点
时间复杂度 Log(n)
1. 根节点是黑色
2. 所有叶子的子节点都是黑色的null节点。
3. 所有红色节点的子节点都是黑色。
4. 从任意节点到其子节点的所有路径包含的黑色节点相同。
红黑色通过变色和左转右转调整到满足红黑树的特点。


#线性结构：  一维数组、栈、队列、串
>线性表的顺序存储：
    优点：可以随机存取表中的节点。
    缺点：插入和删除需要移动元素，
    插入一个元素移动的次数： n/2
    删除元素的移动次数：n-1/2
    
1.链形式存储：单链表、双连表、循环链
单链表的删除时间复杂度： O(n)
删除的过程：找到要删除的p节点，和该节点的前驱结点Q。
将Q的指针指向P的后继结点。Q.next=p.next
2.双链表：末尾节点指针不是null ，而是指向链表头部的head节点。
		
3.栈： 先进后出，所有的插入删除都是在栈顶top节点操作；
4.队列：先进先出，只可以在一端插入元素，另一端删除元素，删除的那端称谓 队首，插入的称为队尾，		
优先队列采用 堆数据结构实现，向优先队列插入一个元素的时间复杂度是 logn 
小根堆
双端队列： 进出必须在同一端
串 非空字串的个数：  (n+2)(n-1)/2

#排序算法：
 直接插入  需要插入的数据i 依次和i-1的数比较   最好的时间复杂度是 O(n)  最坏O(n^2)  稳定
 冒泡排序  相邻元素比较和交换，小的放前面。  复杂度 O(n^2)   						稳定
 简单选择  每次从元素中找出最小的元素，放在数列的最前面，直到排完。  O(n^2)			
 希尔排序  将数列分成若干个子序列，  len/2 作为增量，  O(n^1.3)				
 快速排序  对冒泡的排序，将数列分层两块，一部分所有的比另一部分小。最好的情况下 O(nlog2^n) n*n的对数  最坏的是 O(n^2)  
 堆排序    小根堆 Ki<K2i   ki<k2i+1        O(nlog2^n)      O(nlogn)
 归并排序  分治法的代表 分解 求解 合并 	   稳定			   O(nlog2^n)
 拓扑序列： 排序规则  箭头的画出节点在箭头指向节点前，开始节点应该是没有箭头所指的节点

#算法分析：
 分治法   子问题都是独立的。  分解 求解 合并       时间复杂度O(n)    归并 、快排、二分
 动态规划法   子问题具备重复的特征，不用每个子问题都计算，只需要引用。
				性质：最优子结构  重叠子问题
 贪心法 ：当前局部的最优解法，并不是整体最优解法。耗时少， 可以快速得到满意的解。  时间复杂度 O(nlog2^n)=O(nlgn)
 Prim算法和Kruscal算法都是基于贪心算法的应用
 Prim算法的时间复杂度为O(n2)，与图中边数无关，该算法适合于稠密图。
 Kruskal算法的时间复杂度只和边有关系，为O(elog2e)，由于Kruskal算法只与边有关，因此适合求稀疏图的最小生成树。	
 回溯法：以深度优先的方式搜索解空间       深前广层  	 
 >N个元素二分查找算法最多同多个元素进行比较？ 根据树结构的特点 得： log2^n+1 向下取整。