#锁 aqs AbstractQueueSynchronizer 同步器的运行机制  拥有一个同步队列和多个条件等待队列。
抽象类面向实现者 提供了加锁机制， 当前线程尝试获取锁，如果获取到锁则锁住资源并更新状态，
并执行业务逻辑，逻辑执行完成后释放锁。 唤醒阻塞队列中的头节点去获取锁 循环上述逻辑。
当线程获取锁失败则 线程和当前的等待状态信息构建Node对象放入同步阻塞队列尾部 阻塞等待再次获取锁。
当前节点的pre节点是头部head节点时，head节点释放锁后，唤醒next节点。
则head.next=null\setHead(node)  把当前节点线程设置为头部节点获取锁成功返回true;

 同步队列中的Node节点用来 保存获取同步状态失败的线程的引用，等待状态，前驱 后区节点。
 同步队列 双向链表 Node head node Tail cas链表尾部插入 
 条件队列 双向链表 Node firstWorker lastWorker

waitStatus 属性的值 0普通同步节点 -2 条件节点. 
await 释放锁 进入条件队列阻塞等待。
signal 唤醒线程 退出条件队列 获取锁进入同步队列。
     *      +------+  prev +-----+       +-----+
     * head |      | <---- |     | <---- |     |  tail
     *      +------+       +-----+       +-----+
独占锁：加锁失败则放入addWaiter()队列尾部， 获取成功则设置当前节点为head。
共享锁： 可以多个线程获得一个锁，并且可以设置获取锁的线程数量， 机制是，线程获取到锁后把自己设置成队列的头节点，同时会唤醒后续获取共享锁的节点。

#Node 链表节点类
线程、状态、前驱、后驱、条件等待队列、

#重入锁 ReentrantLock 调用Lock的方法时已经获取到锁的线程，能够再次调用lock()方法获取锁而不阻塞。
公平性问题，则是指 如果在绝对时间上，先对锁进行获取的请求一定先被满足；反之 则是不公平 的锁。
公平锁的获取过程中多了一步判断是否有前驱节点hasQueuedPredecessor()=true表示
当前节点前面还有没有获取锁的线程，没有前驱节点当前线程才能获取公平锁。
公平锁的效率往往没有非公平的效率高， 等待时间最长的线程优先获取锁。 ReentrantLock 构造函数能控制是否公平的。

实现重入锁需要满足：
1 .线程再次获取锁需要识别获取锁的线程是否为当前占据锁的线程，如果是 则再次获取成功计算器+1
2. 锁的最终释放，计算器自减。当计数器等于0则释放成功。

#读写锁 ReentrantReadWriteLock 也是 可重入的，需要定义一个变量维护多个读锁和一个写锁的状态。 
按位切割 高16位标识读 低16位表示写； 多个读锁可重入的计数通过ThreadLocal实现线程获取锁的次数。
获取写锁需要等其他所有的读锁释放了才能获取，写锁一旦被获取则其他读写锁后续访问都被阻塞。
ReadWriteLock lock=new ReentrantReadWriteLock();
Lock read=lock.readLock();
Lock wirete =lock.wirteLock();
写锁排斥其他的锁；写锁可以支持其他线程读锁，但是不支持写线程。


# LockSupport 提供了 阻塞和唤醒的工具 park() unpark(Thread thread)

获取到同步锁的线程，如果碰到队列满或空则会阻塞，阻塞就是 线程再等待队列(Condition)排队。
#Condition接口提供了类似 Object的监视器方法 wait notify等， Conditon是同步器中的等待队列。
condition.await() 释放锁并进入等待队列尾部插入， 可以理解成：同步队列的首节点获取了锁 移动到Condition等待队列中，
释放同步状态（释放锁）。LockSupport.park()

condition.signal() 唤醒等待队列中等待时间最长的节点(首节点) ，当前线程获取了同步锁，接着获取了等待队列的首节点，
移动到同步队列唤醒节点中的线程。 实际上就是把 等待队列中的节点转移到同步队列中,然后继续获取锁。

CountDownLatch 线程计数器，一组线程启动后在一起执行，先启动的线程阻塞等待后启动的线程。 
对state计数器的添加或减少
await 使用同步器的 获取共享锁的方法， 同步器的state并不是默认的0，而是CountDownLatch初始化的时候赋值的。

#synchronize原理: 对象头大小是8的倍数对齐 64jvm种对象头是16bit 对象结构: 对象头、对象实例数据、填充部分 
对象头包含: markWord classMetaData address(klass pointer)、 数组长度 markWord

同步方法 并不是由 monitorenter 和 monitorexit 指令来实现同步的，
而是由方法调用指令读取运行时常量池中方法表结构的 ACC_SYNCHRONIZED 标志来隐式实现。
同步代码块：monitorenter指令插入到同步代码块的开始位置，monitorexit指令插入到同步代码块的结束位置，
JVM需要保证每一个monitorenter都有一个monitorexit与之相对应。
任何对象都有一个monitor与之相关联，当且一个monitor被持有之后， 他将处于锁定状态。线程执行到monitorenter指令时，
将会尝试获取对象所对应的monitor所有权，即尝试获取对象的锁

jvm对Synchronize的优化 2位最多表示4种状态 无锁 001
偏向锁：一个线程获取锁后对象头markWord转为偏向锁结构;提高一个线程多次获取锁的效率。 101
轻量级锁：偏向锁获取失败后，多个线程交替执行同步块的场合则进入轻量级锁模式，CAS 00
自旋锁：为避免线程再操作系统层面挂起，会循环一段时间后竞争锁，如得到锁进入临界区，
如还不能获取则线程挂起，升级为重量级锁。 10 GC标记 11

#synchronize和 Lock接口的区别 
1. sync是自动加锁和解锁 Lock接口需要手动添加和解锁。
2. lock加锁可以响应中断 lockInterruptibly() 
3. lock可以尝试在单位时间内加锁，如果成功则返回true 否则返回false，sync加锁则会一直阻塞等待。
4. sync中 等待通知用 wait和notify；lock接口中用 condition接口中的 await() 和signal()
