arraylist和linkedlist的区别？？？ arrayList基于动态数组 linkedList基于链表实现的
arrayList在读取数据的性能高于linkedList ，linkedList更适合在添加 删除（add remove）数据的场景。 可以看出ArrayList更适合读取数据，linkedList更多的时候添加或删除数据。 LinkedList是使用双链表实现的，所以get会非常消耗资源，除非位置离头部很近。但是插入和删除元素花费少时间。

左移1位乘以2的1次幂 右移n位除2的n次幂

List 元素是有序的、可重复 ArrayList、Vector默认初始容量为10

Vector：线程安全，但速度慢

　　　　底层数据结构是数组结构

　　　　加载因子为1：即当 元素个数 超过 容量长度 时，进行扩容

　　　　扩容增量：原容量的 1倍

　　　　　　如 Vector的容量为10，一次扩容后是容量为20

ArrayList：线程不安全，查询速度快

　　　　底层数据结构是数组结构

　　　　扩容增量：原容量的 0.5倍

　　　　　　如 ArrayList的容量为10，一次扩容后是容量为15

set 元素无序 不可重复

HashSet： 线程不安全，存取速度快，底层是hashMap存储数据， 默认容量16 加载因子 0.75 扩容增量： 原来的1倍 如 HashSet的容量为16，一次扩容后是容量为32

HashMap：默认初始容量为16

　　　　　（为何是16：16是2^4，可以提高查询效率，另外，32=16<<1 -->至于详细的原因可另行分析，或分析源代码）

　　　　　加载因子为0.75：即当 元素个数 超过 容量长度的0.75倍 时，进行扩容

　　　　　扩容增量：原容量的 1 倍 　　　　　　如 HashSet的容量为16，一次扩容后是容量为32 当hashmap中的元素个数超过数组大小*loadFactor时，就会进行数组扩容

================================并发集合类

HashTable是和HashMap的区别是 key 和value 不能为空，并且是线程安全的，性能差，所有的get和put都要竞争一个全局锁。

HashMap并发执行put操作时会引起死循环，是因为多线程会导致Entry链表形成环形数据结构，一旦环形成，Entry的next节点永远不为空，则永远获取不到可用的entry。

1.7版本 ConcurrentHashMap 分段锁的策略 Segment 继承了ReentrantLock 多线程环境对不同的Segment操作不需要考虑锁竞争;对同一个segment才需要考虑同步问题。
 从源码看出，put的主要逻辑也就两步：
1.定位segment并确保定位的Segment已初始化 2.调用Segment的put方法。 
get方法无需加锁，由于其中涉及到的共享变量都使用volatile修饰，volatile可以保证内存可见性，
所以不会读取到过期数据。

1.8版本 ConcurrentHashMap==this 数据结构: 
数组+链表+红黑树 +新增 转移节点(保证扩容时的线程安全) this中的红黑树拆分两块，
TreeNode维护属性和查找功能,新增TreeBin维护红黑树的结构 负责根节点的解锁和加锁。

需要处理线程安全的场景: 
put过程：

数组为空，初始化，计算当前槽点是否有值，没有则 CAS新建，自旋操作直到成功。 如果槽点有值(碰撞)，
判断槽点是否为 扩容的转移节点，如果是 则等待扩容完成，不是转移节点则 锁定槽点，保证其他线程无法操作， 
如果时链表则把把value添加到链表尾部，如果是红黑树则新增到树中。 添加 value成功后判断是否需要扩容。

线程安全的技术手段：

初始化 自旋操作、 CAS设置 size 双重检查 同一时刻只能一个线程对数组初始化
新增元素 自旋保证添加成功、 槽点为空 CAS新建、hash碰撞 则锁住当前槽点
扩容的过程： 老数组的值全部拷贝到扩容后的新数组上，数组尾部开始拷贝； 拷贝槽点时，先把原槽点锁住，保证不能被操作，成功拷贝到新数组时，把原数组槽点设置为转移节点。 这时正好有put线程到此槽点，发现时转移节点就会等待。保证了在扩容过程中数据不会发生变化。
=======CopyOnWriteArrayList 线程安全的List

通过锁 +数组拷贝+volatile保证线程安全。 每次操作都会拷贝一份出来，在新数组上操作，成功后再赋值给数组

阻塞队列

ArrayBlockingQueue LinkedBlockingQueue SynchronousQueue
 同步队列 底层是如何实现阻塞的？ 队列本身没有阻塞功能，是利用了Lock的Condition等待唤醒机制，让线程变为等待。